Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ ΛΟΥΛΟΥΔΙ ΤΗΣ ΕΥΤΥΧΙΑΣ
Παρακαλώ, περάστε.
Αυτά είναι τα πιο ξεχωριστά μας
φυτά. Παρακαλώ.
-Πολύ συναρπαστικό.
-Θα σας...
Θα σας αρέσει αυτό.
Το πρόγραμμα ανάπτυξης που βλέπετε
εδώ, είναι πλέον επιτυχημένο.
Παρά την εξαιρετικά πολύπλοκη
γενετική μηχανική...
που ήταν απαραίτητη.
Στόχος ήταν να ένα φυτό με άρωμα
που κάνει τον άνθρωπο ευτυχισμένο.
-Αλήθεια;
-Ναι, είναι αλήθεια.
Τα τελευταία χρόνια η φυτική
αναπαραγωγή εστιάζει...
στη δημιουργία φυτών
με μεγάλη αντοχή...
και καλύτερη ενεργειακή απόδοση.
Έτσι, οι ιδιοκτήτες θα φεύγουν
διακοπές για εβδομάδες...
και τα λουλούδια θα επιβιώνουν.
Ωστόσο, σαν κανόνας, αυτή η μέθοδος
οδηγεί σε απώλεια του αρώματος.
Τα λουλούδια
δεν έχουν ιδιαίτερη μυρωδιά.
Στην περίπτωσή μας, προσπαθήσαμε
να δημιουργήσουμε το αντίθετο.
Στόχος μας ήταν να δημιουργήσουμε
ένα φυτό...
που πρέπει να ποτίζεται τακτικά...
να προστατεύεται
από το κρύο και τη ζέστη...
και να θέλει να του μιλάνε
και να το αγγίζουν.
Μοιάζει με απαιτητική δουλειά.
Ακριβώς, και ως αντάλλαγμα
το φυτό εκπέμπει ένα άρωμα...
που προκαλεί ευτυχία ως επιβράβευση
για όλη αυτή την προσπάθεια.
Το άρωμα περιλαμβάνει μια ουσία...
πρόδρομη της ανθρώπινης ορμόνης
ωκυτοκίνης.
Το σώμα τη χρησιμοποιεί
για να παράγει ωκυτοκίνη...
όταν εισπνεύσει το άρωμα.
-Ωκυτοκίνη;
-Ονομάζεται και ορμόνη της αγάπης.
Θεωρείται υπεύθυνη για την έναρξη
του δεσμού μητέρας και νεογέννητου.
-Θα το αγαπήσετε σαν το παιδί σας.
-Μπαίνουμε σε μια νέα εποχή εδώ.
Το πρώτο αντικαταθλιπτικό φυτό
που φτιάχνει τη διάθεση...
και μπορεί να διατεθεί στην αγορά.
Φαντάζεστε τα οφέλη για την ανθρω-
πότητα από αυτήν την καινοτομία.
Το φυτό θα έχει αναπτυχθεί
πλήρως για την έκθεση λουλουδιών;
Δεν έχει μείνει πολύς χρόνος.
Σαν παρενέργεια τα φυτά αυτά...
παράγουν παραπάνω ορμόνη ανάπτυξης.
Συνεπώς, ναι. Θα είναι έτοιμα
στην ώρα τους για τη έκθεση.
Αυτό που χρειάζεται αυτό το φυτό
είναι αγάπη.
Έι, Τζο.
-Όλα καλά;
-Ναι.
Θα τελειώσει σύντομα η μητέρα σου.
Ναι.
Εντάξει, δεν τρέχει τίποτα.
Ωραία παπούτσια.
Κάναμε γεωγραφία και
άνοιξε την τσάντα της.
Λέει ότι βρήκε...
-Τι;
-Ναι, και...
Λέει, ότι δεν ξέρει...
-Νομίζω ότι του αρέσεις.
-Ποιανού;
-Του Κρις.
-Τι;
Τι σε κάνει να το νομίζεις αυτό;
Το βλέπω.
Εγώ λοιπόν, δεν το βλέπω.
Είναι γιατί το μόνο που βλέπεις
είναι τα λουλούδια σου.
Είναι έξυπνος, σε βοηθάει
στη δουλειά σου.
Έχετε τα ίδια ενδιαφέροντα.
Σου ταιριάζει.
Πολύ περισσότερο από τον μπαμπά
έτσι κι αλλιώς.
Ο μπαμπάς θα ήθελε να περάσεις
το επόμενο σαββατοκύριακο μαζί του.
Του είπα ότι θα σε ρωτήσω.
-Πρέπει να πάω;
-Θέλει να σε βλέπει περισσότερο.
Είναι τόσο...
-...διαφορετικός.
-Από ποιον;
Από εσένα.
-Και εμένα.
-Και; Δοκίμασε κάτι διαφορετικό.
Πίστεψέ με Τζο,
θα σου κάνει καλό...
να περνάς περισσότερο χρόνο
με τον πατέρα σου.
Ώστε να έχεις περισσότερο χρόνο
για τη δουλειά σου.
Τι; Όχι.
Να πάρει, έγινα χάλια!
Όχι...
Σταμάτα να με κοροϊδεύεις, Τζο.
Υποθέτω, δεν υπάρχει κάτι
για να ανησυχώ.
Ωραία.
Το νέο πρόγραμμα αναπαραγωγής
μπορεί να έχει μεγάλη επιτυχία.
Τέλος πάντων,
δεν θέλω να το ματιάσω.
Αλλά φαίνεται πολλά υποσχόμενο.
-Θα δούμε.
-Συγχαρητήρια.
Εννοώ, ποτέ δεν ξέρεις
τι μπορεί να συμβεί.
Σε ενοχλεί αυτό;
Όχι, είναι η δουλειά μου.
Να διαχειρίζομαι το απρόβλεπτο.
Είμαι πολύ καλή σε αυτό.
Συνήθως.
Βέβαια, μπορεί πάντα
να προκύψει ένα λάθος...
που ούτε εγώ δεν μπορώ
να προβλέψω.
Δεν μπορώ να ελέγχω τα πάντα,
έτσι δεν είναι;
-Και έχω να φροντίζω και τον Τζο...
-Βέβαια.
Αυτό πρέπει να είναι ένα βάρος.
Όχι, δεν θα το έλεγα βάρος.
Αγαπώ το γιο μου και μου αρέσει
να περνάω χρόνο μαζί του.
Φυσικά.
Κάποιες φορές δεν μπορώ
να είμαι εκεί γι' αυτόν...
κάτι που με ανησυχεί.
Τι σε ανησυχεί;
Κάποιες φορές φοβάμαι πολύ
ότι κάτι θα συμβεί στον Τζο.
Και ότι εγώ δεν θα είμαι εκεί
γι' αυτόν.
Όμορφή μου αγάπη.
Μπέλο μου. Κάτσε.
-Γεια.
-Καλημέρα.
Είναι μια χαρά.
Αυτά τα Φλας 2 είναι πολύ πιο
δυνατά από ό,τι ήταν τα Φλας 1.
Καλύτερα να τα ενδυναμώσουμε.
Δεν θέλω να τα χάσω και αυτά.
Θα δεις.
Θα είναι βιώσιμα αυτή τη φορά.
Είναι γνωστό πόσο δύσκολο είναι
να πετύχει ένα νέο είδος.
Και τα μπλε είναι τέλεια.
Αν αυτά τα φυτά αποδειχθούν
ικανά να επιβιώσουν...
μπορούμε να περάσουμε στη φάση
παραγωγής νωρίτερα.
Άλις, έχεις ένα λεπτό;
Ήθελα να πω ότι νιώθω...
περήφανος και ενθουσιασμένος
που δουλεύω μαζί σου.
-Μην περιμένεις πολλά.
-Όχι, είμαι...
πεπεισμένος ότι αυτό το φυτό
θα έχει μεγάλη επιτυχία.
-Αφού το λες εσύ.
-Θα ήθελες...
Τι λες για ένα ποτό
μετά τη δουλειά;
Μπα, όχι. Πρέπει να βιαστώ.
Τελειώνεις το βιβλίο αναφοράς
και τσεκάρεις τις λάμπες ανάπτυξης;
-Θα το εκτιμούσα ιδιαιτέρως.
-Βέβαια.
Μάλιστα, κύριε.
Κοίτα τι έχω για σένα.
Επιτρέπεται; Εννοώ...
Δεν χρειάζεται να το μάθει κανείς.
-Σου αρέσει;
-Ναι.
-Έχει πολύ ζέστη εδώ.
-Ναι, χρειάζεται ζεστασιά.
Είναι ένα πολύ ξεχωριστό είδος.
Πρέπει να το φροντίζεις
και να το κρατάς ζεστό.
Να του μιλάς.
Αλήθεια;
Είναι ένα ζωντανό πλάσμα.
Χρειάζεται προσοχή και φροντίδα.
-Τι το κάνει τόσο ξεχωριστό;
-Σε κάνει ευτυχισμένο.
Τι λες να το ονομάσουμε Μικρό Τζο;
Γεια σου Μικρέ Τζο.
-Γεια σου Μικρέ Τζο.
-Καλώς ήρθες.
Δεν μου φαίνονται καλά.
Να πάρει. Κοίτα εδώ.
Δεν θα τα καταφέρουν.
Σχεδιάσαμε τον Μικρό Τζο
ώστε να είναι στείρος.
Η γύρη δεν μπορεί να παράγει
σπόρους.
Αν η γύρη πέσει σε θηλυκό
στίγμα...
πεθαίνει χωρίς να δημιουργεί
κανενός είδους βιώσιμους απογόνους.
Έτσι τα φυτά μπορούν να μεγιστο-
ποιήσουν την παραγωγή αρώματος.
Γιατί εκκρίνει γύρη
σε τόση ποσότητα;
Είναι σαν να έχουν
δική τους θέληση.
Ίσως είναι μια αντίδραση
του φυτού στη στειρότητα.
Ίσως! Ίσως έκανες ένα λάθος
και τα πράγματα έχουν ξεφύγει.
Και τώρα πολλά από τα δικά μου
Φλας 2 έχουν πεθάνει.
Δεν νομίζω ότι αυτό έχει κάποια
σχέση με τη γύρη του Μικρού Τζο.
-Ούτε τα Φλας 1 δεν κράτησαν πολύ.
-Θα ήθελα να ήξερα πώς το έκανες.
Δεν έχουμε καταφέρει ποτέ ως τώρα
να ελέγξουμε φυτό σε τέτοιο βαθμό.
Ίσως είχες πιο χαλαρή προσέγγιση
ως προς τους κανονισμούς;
Έχουν γίνει πολλές συζητήσεις
σχετικά...
με την εφαρμογή
ορισμένων νέων μεθόδων.
Και αναμφίβολα είναι ιδιαίτερα
αποτελεσματικές.
Αλλά απ' όσο ξέρω η χρήση τους
δεν έχει εγκριθεί ακόμα.
Γνωρίζω πολύ καλά τις διαμάχες
σχετικά με τους νέους φορείς ιών.
Αν αυτό υπονοείς.
Φυσικά χρησιμοποίησα
τους γνωστούς φορείς.
Μα γιατί είναι στείρο;
Γιατί σχεδίασες το φυτό να είναι
στείρο; Δεν είναι φυσιολογικό.
Η ικανότητα αναπαραγωγής δίνει
νόημα στη ζωή κάθε πλάσματος.
Αν αμφισβητείς αυτόν τον κανόνα,
τότε είσαι σε λάθος επάγγελμα.
Δεν μπορείς να σταματήσεις
την αναπαραγωγή ενός φυτού.
Είναι η διασφάλιση
της επιβίωσής του.
Και αυτό το φυτό θα ακολουθήσει
τον σκοπό του, την επιβίωσή του.
Αυτό που είναι πολύ σημαντικό είναι
τα πιθανά αλλεργιογόνα στη γύρη.
Εννοώ, αυτό θα ήταν δώρο
για τους τρελούς της Greenpeace.
Τα γενετικά μεταλλαγμένα φυτά
να μεταδίδουν άγνωστες αλλεργίες.
Γεια σας!
Φοράμε όλοι μάσκες
μέχρι νεωτέρας.
Μπέλο, Μπέλο.
Το θέλεις αυτό;
Φέρ' το!
Έλα Μπέλο. Έλα.
Ναι. Έλα, έλα.
Πρέπει να φταίει αυτή η γύρη.
Γαμώτο.
Καλό Σαββατοκύριακο.
Και δώσε χαιρετισμούς
στον Τζο από μένα.
Ο Τζο δεν είναι σπίτι.
Είναι με τον πατέρα του.
Τότε, τι λες για ένα ποτό απόψε;
-Δεν ξέρω.
-Και οι δυο μας δουλεύουμε σκληρά.
Θα μας έκανε καλό μια αλλαγή
σκηνικού, δεν νομίζεις;
Εντάξει.
Ο Μπέλο έχει εξαφανιστεί.
Δεν μπορώ να τον βρω πουθενά.
Δεν με έχει αφήσει ποτέ ξανά.
-Είμαι σίγουρη ότι θα εμφανιστεί.
-Μήπως κλειδώθηκε στο θερμοκήπιο.
Θα ρίξω μια ματιά.
Και εσύ μείνε εδώ.
-Καληνύχτα.
Μπέλο!
Αγόρι!
Γαμώτο!
Ζει σε ένα σπίτι στη μέση
του πουθενά. Είναι μοναχικός τύπος.
Και ξέρεις κάτι; Ο Άιβαν είναι
αλλεργικός στη γύρη.
Δεν φαίνεται για το τέλειο ταίρι
για σένα.
Χρειάζεσαι κάποιον να καταλαβαίνει
και να σέβεται το ταλέντο σου.
Αν το λες εσύ.
Που να σε υπερασπίζεται.
Όποτε χρειαστεί.
Νομίζω ότι ο Τζο σε συμπαθεί.
Έχει αυτή την ιδέα ότι εσύ κι εγώ
θα ήμασταν το τέλειο ζευγάρι.
Κι εγώ τον συμπαθώ τον Τζο.
Πάω να φέρω ποτά.
Μπέλο, εδώ είσαι.
Μπέλο, Μπέλο!
Αγάπη μου! Αγάπη, τι συμβαίνει;
Μπέλο;
Έλα στη μαμά.
Τι συμβαίνει; Μπέλο;
Μπέλο; Αγάπη μου. Αγάπη μου.
Ο Μπέλο δάγκωσε τη Μπέλα.
Ήθελα απλά να τον χαϊδέψω και...
Αυτός ο σκύλος
δεν είναι ο Μπέλο μου.
Δεν μπορεί να είναι. Ο Μπέλο
δεν θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Μπορεί να είναι άρρωστο το σκυλί.
Δεν καταλαβαίνετε.
Αυτός δεν είναι ο σκύλος μου.
Τι συμβαίνει με τη Μπέλα;
Είναι τόσο...
Ίσως θα πρέπει να εξηγήσω
ότι η Μπέλα... Πώς να το θέσω;
Είχε ψυχολογικά θέματα.
Τι εννοείς;
Προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Ήταν σε άδεια σχεδόν για ένα χρόνο.
Είχε εξαντληθεί από τη δουλειά.
Επέστρεψε λίγο πριν ξεκινήσεις εδώ.
Ο Καρλ την πήρε για βοηθό του,
αλλά δεν ήταν εύκολο για εκείνη...
να επανέλθει σε κανονικούς ρυθμούς,
ενώ υποβιβάστηκε στη δουλειά.
Ήταν από τους καλύτερους
ερευνητές εδώ μέσα και τώρα...
Μπορεί να φταίνε τα φάρμακα,
πάντως δεν είναι αυτό που ήταν.
Βεβαίως, δεν πρέπει να είμαστε
προκατειλημμένοι.
Κι εγώ θα ήμουν ο τελευταίος
άνθρωπος που θα την έκρινε.
Γι' αυτό έχει
περιορισμένη πρόσβαση;
Μπορώ παρακαλώ να δοκιμάσω
το κάρυ με το ρύζι;
Σπασικλάκι.
Γεια σου, Μικρέ Τζο.
Γεια.
Λυπάμαι, αγάπη μου.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε.
Ας παραγγείλουμε κάτι απ' έξω.
Έχω φάει ήδη.
-Πού είναι ο Μπέλο;
-Δεν ήταν ο σκύλος μου πια.
-Τι έκανες;
-Του έκανα ευθανασία.
Εκείνος ο σκύλος δεν ήταν
ο δικός μου σκύλος.
Τι εννοείς;
Θα δεις.
Άλις, πρέπει να μιλήσουμε.
-Σε παρακαλώ, είναι σημαντικό.
-Τώρα;
Τον Μπέλο τον είχα σαν παιδί μου.
Σίγουρα μπορείς να καταλάβεις
πώς είναι να νιώθεις έτσι.
Να χάνεις ένα παιδί.
-Τι; Μα τι λες;
-Μπορείς να το φανταστείς αυτό;
Κάποιος που αγαπάς,
ο Τζο για παράδειγμα...
Μια μέρα,
ο Τζο δεν είναι ο Τζο πια.
Είναι ο ίδιος, συμπεριφέρεται
όπως ο παλιός Τζο, αλλά...
... δεν είναι ο Τζο.
Κάτι τον έχει αλλάξει.
-Σαν τι;
-Ο Μικρός Τζο.
Στην αρχή, σκέφτηκα ότι ήταν
μάλλον αλλεργιογόνα...
στη γύρη του Μικρού Τζο που
προκάλεσαν αντίδραση στον Μπέλο.
Λοιπόν;
Ο κτηνίατρος του έκανε εξετάσεις
αίματος πριν του κάνει ευθανασία.
Τίποτα.
Ούτε αντισώματα, ούτε ισταμίνες.
Δεν μπόρεσε να βρει
τίποτα παράξενο.
Τότε ίσως δεν είχε τίποτα.
Δεν το πιστεύω.
Έτσι κι αλλιώς, βρίσκουμε μόνο
αυτό που ψάχνουμε.
Ο κτηνίατρος είπε ότι ο Μπέλο
μπορεί να είχε γεροντική άνοια.
Αυτό ακούγεται πιο λογικό.
Νομίζω ότι η γύρη του Μικρού Τζο...
είναι αυτή που προκάλεσε κάτι.
Όχι μια αλλεργία ίσως.
-Αλλά κάτι άλλο.
-Σαν τι;
Κοίτα, εδώ.
Η γύρη περνάει από τη μύτη
στους οσφρητικούς υποδοχείς.
Και τότε οι οσφρητικές πληροφορίες
περνούν στο μεταιχμιακό σύστημα.
Αυτό είναι το τμήμα του εγκεφάλου
που επηρεάζει τα συναισθήματά μας.
Τη συμπεριφορά μας,
την προσωπικότητά μας.
Εκεί η ωκυτοκίνη του φυτού
σου προκαλεί αυτή την επίδραση.
Ό,τι και να είναι αυτό...
που άλλαξε τον Μπέλο,
βρίσκεται σε αυτή τη γύρη.
Αυτό συνέβη.
Σταμάτα να κατηγορείς τον Μικρό Τζο
για ό,τι συνέβη στον Μπέλο.
Να κατηγορώ τον Μικρό Τζο;
Μιλάμε για ένα φυτό, σωστά;
Αν είναι να κατηγορήσουμε κάποιον,
αυτός είσαι εσύ.
Δεν έχεις παρατηρήσει
πώς έχει αλλάξει ο Κρις;
Όχι.
Έχω την εντύπωση
ότι έχει μολυνθεί και αυτός.
Μολυνθεί;
Από τη γύρη του Μικρού Τζο.
Ο Κρις θα υπερασπιστεί
τον Μικρό Τζο με κάθε τίμημα.
Γιατί να μην το κάνει;
Κι εγώ υπερασπίζομαι τον Μικρό Τζο.
Είμαι υπεύθυνη για αυτόν.
Συνεπώς, είσαι μια καλή μητέρα.
Αλλά ποιο από τα παιδιά σου
θα διαλέξεις;
Και μπορεί να έχει δίκιο;
Όχι βέβαια.
Εγώ έκανα τη γενετική επεξεργασία
και ξέρω τι κάνω.
Εντάξει. Τότε δεν υπάρχει
λόγος ανησυχίας.
Η συνάδελφός σου φαντάζεται ότι
ο Μικρός Τζο άλλαξε τον σκύλο της.
Ναι, νομίζω είναι λίγο...
ανισόρροπη.
Πιθανώς, προβάλλει εσωτερικές
διαμάχες της στον έξω κόσμο...
και συνεπώς στοιχεία
του περιβάλλοντός της...
της φαίνονται αλλαγμένα.
Ναι, αυτό πρέπει να είναι.
Ούτε ο Κρις έχει μολυνθεί.
-Αυτό είπε η συνάδελφος σου;
-Ναι.
Απλά προσπαθεί
να προστατεύσει το φυτό.
Είναι πολύ σημαντικό γι' αυτόν.
Οπότε είναι ένας σύμμαχος;
Ναι.
Απλά...
Δεν ξέρω αν ενδιαφέρεται πιο πολύ
για το φυτό παρά για μένα.
Και εσύ;
Ενδιαφέρεσαι για αυτόν;
Εγώ; Όχι.
Εννοώ, εγώ έχω τον Τζο
έτσι κι αλλιώς.
Τι ακριβώς κάνεις;
Συγγνώμη; Δεν έχω ιδέα τι...
Βάζεις σε παραγωγή κι άλλα φυτά...
πριν ολοκληρωθούν
τα αλλεργικά τεστ;
Δεν το ήξερα.
Αγαπητέ συνάδελφε...
ίσως δεν έχεις καταλάβει πώς
δουλεύουν τα πράγματα εδώ.
Αλλά για εμάς, η ασφάλεια είναι
πιο σημαντική από την επιτυχία.
Είμαι σίγουρη ότι η γύρη του
Μικρού Τζο είναι αβλαβής.
Τι σε κάνει να είσαι τόσο σίγουρη;
Ο γιος μου έχει
ένα Μικρό Τζο σπίτι μας...
και ούτε εκείνος ούτε εγώ έχουμε
οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση.
-Αλλά αυτό είναι...
-...παράνομο.
Με προκαλείτε να σταματήσω
την παραγωγή του Μικρού Τζο αμέσως.
Όμως πρέπει να είμαστε έτοιμοι
για την έκθεση λουλουδιών.
Αν τη χάσουμε και φέτος...
ένα άλλο εργαστήριο μπορεί
να εμφανιστεί με παρόμοια ιδέα.
Έχω ήδη ακούσει φήμες.
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε
με οποιαδήποτε καθυστέρηση.
Πολύ καλά.
Αλλά δεν θα αφήσω
αυτά τα φυτά έξω...
μέχρι να δούμε τα αποτελέσματα
των τεστ.
Γιατί δεν μου είπες
ότι έβαζες νέα φυτά;
Μη μου το κάνεις αυτό τώρα.
Ο Καρλ είναι ήδη εναντίον μου.
Απλά δείξε μου εμπιστοσύνη
για μια φορά.
Ξέρω τι κάνω.
Ναι, το άρωμα ήταν υπέροχο.
Θα μπορούσε να είναι εθιστικό.
-Κάποια συγκεκριμένη αντίδραση;
-Όλα μια χαρά.
Φαγούρα στη μύτη ή εξανθήματα;
Δακρύρροια, οίδημα των βλεννογόνων;
Τίποτα.
-Πολύ καλά, οπότε...
-Αν μπορώ να πω κάτι.
Ναι, βέβαια.
Το τελευταίο διάστημα
είναι κακόκεφη.
Όταν της μιλάω,
σκέφτεται κάτι άλλο.
Πες του τι μου είπες, Έλα.
Είναι σαν να ήμουν ήρωας
σε ένα θεατρικό έργο.
-Ή σε μια ταινία.
-Τι είδους ήρωας;
Δεν ξέρω.
Εγώ βέβαια. Παίζω τον εαυτό μου.
Αυτό είναι το παράξενο συναίσθημα.
Πόσο καιρό κρατούσε
αυτό το συναίσθημα;
Δεν ξέρω.
-Για πολύ καιρό.
-Όχι, όχι στ' αλήθεια αγάπη μου.
Ξεκίνησε...
Το άρωμα ήταν φανταστικό.
Με έκανε να νιώθω τόσο ευτυχισμένη.
Όλα καλά με τις συνεντεύξεις;
Περπατούσα ονειροπολώντας.
Ναι, μια χαρά.
Οι αντιδράσεις
φαίνονται συνηθισμένες.
Ενδιαφέρεσαι για κάτι συγκεκριμένο;
Όχι. Απλά ήθελα να είμαι σίγουρη,
τώρα που ο Καρλ είναι εναντίον μου.
Καταλαβαίνω.
Ρικ, αυτό είναι όλο το υλικό;
Εννοώ, αυτές είναι οι ολοκληρωμένες
συνεντεύξεις;
Όχι, όχι βέβαια.
Φλυαρούσαν, οπότε έπρεπε
να κόψω κάποια σημεία.
Κατάλαβα.
Έτσι μπράβο. Τέλεια.
Λοιπόν, πώς πάει το σχολείο;
Μια χαρά.
Και τα άλλα παιδιά;
Είναι ωραίοι τύποι;
-Ναι.
-Ωραία.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Και τα κορίτσια; Κάποια ξεχωριστή;
Άκου, δεν βλεπόμαστε σχεδόν ποτέ.
Οπότε, έλα.
Υπάρχει κάποιο κορίτσι;
Όχι, όχι στ' αλήθεια.
Στο περίπου.
Ωραία.
Ευχαριστώ. Θέλεις να έρθεις μέσα;
Εντάξει.
Έι.
Κοίτα.
-Παρακαλώ.
-Το έπιασα μόνος μου.
Θα το μαγειρέψω στον φούρνο.
Ο μπαμπάς με δίδαξε πώς.
Εντάξει. Ναι, να το κάνεις.
Να μαγειρέψουμε και κάτι στο φούρνο
για μια φορά. Ωραία.
Λοιπόν, πώς ήταν το Σαββατοκύριακο;
Ο Τζο αλλάζει.
Δεν ξέρω πώς να το εξηγήσω.
Δεν είναι το παιδί που ήταν πια.
-Τι εννοείς;
-Δεν έχεις προσέξει τίποτα;
Τζο...
Το ξέρεις ότι ο μπαμπάς σου
θέλει να πας να μείνεις μαζί του.
Λοιπόν;
Λοιπόν...
Το θέλεις κι εσύ;
Εσύ τι θέλεις;
Εγώ;
Φυσικά θέλω να μείνεις
εδώ μαζί μου.
Πολύ ωραίο, Τζο.
Λοιπόν, θα πάμε τελικά σινεμά
το Σαββατοκύριακο;
Λυπάμαι, πρέπει να δουλέψω.
Καλά, εντάξει.
Μετά την έκθεση;
Το υπόσχομαι.
Nature
H Χαρτογράφηση του Μυαλού
Διαδρομές προς τον Εγκέφαλο.
Γεια.
Έλα.
Ωραίο.
Περίμενε.
Έχει πολύ ζέστη εδώ.
Οι Μικροί Τζο τη χρειάζονται.
Είναι πολύ ευαίσθητοι.
Σέξυ μυρωδιά.
Πρέπει να τους μιλάς.
Το ήξερες αυτό;
Και σου απαντούν;
Πρόσεχε!
Αυτό γαργαλάει.
Ελπίζω να μη με πιάσει φτέρνισμα.
Δεν θα πάθεις τίποτα.
Ορίστε. Το βλέπεις αυτό;
Μπορείς να το πας πίσω;
Δεν το πρόσεξα ούτε εγώ στην αρχή.
Συγνώμη, δεν καταλαβαίνω
για τι πράγμα μιλάς.
Τα λουλούδια φυσικά.
Όταν η κάμερα επιστρέφει,
ένα από αυτά λείπει.
Εκεί.
Κάποιος γνωρίζει πώς λειτουργούν
οι κάμερες ασφαλείας.
Αλλά τι νόημα έχει να κλέψει
κάποιος ένα λουλούδι;
Οι κάμερες υπάρχουν για να
παρακολουθούν την ανάπτυξη.
Βιομηχανική κατασκοπεία, ίσως.
Ας μην παρασυρόμαστε.
Εννοώ, αυτά τα φυτά δεν είναι
τόσο ξεχωριστά τελικά.
Έχεις αρχίσει να το προσέχεις
κι εσύ, έτσι;
Σε παρακαλώ μην συνεχίζεις.
Δεν είμαι σαν εσένα.
Όχι;
Τότε γιατί στέκεσαι εδώ
και μου μιλάς;
-Εγώ...
-Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Νομίζω ότι τώρα καταλαβαίνω
τι συμβαίνει.
Ο Μικρός Τζο μολύνει τους ανθρώπους
ώστε να αναπαραχθεί.
Θέλει να επιβιώσει.
Είναι η αντίδραση του στο ότι είναι
στείρος. Καταπληκτικό!
Είναι εντελώς ανόητο.
Ο Μικρός Τζο αλλάζει τους ανθρώπους
που μολύνει...
ώστε να τον προστατεύουν
και να τον αναπαράγουν.
Νοιάζονται για τον Μικρό Τζο
περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον.
Θα μας αναγκάσουν
να εισπνεύσουμε τη γύρη.
Η μοναδική μας ευκαιρία μπορεί
να είναι αν υποκριθούμε.
-Τι να υποκριθούμε;
-Ότι δεν συμβαίνει τίποτα.
Μα δεν συμβαίνει τίποτα.
Ξέρω, δεν το ήθελες αυτό.
Αλλά πραγματικά συμβαίνει.
Τζο;
Αν θα μπορούσα να προσθέσω κάτι.
Ναι, βέβαια.
Το τελευταίο διάστημα
είναι κακόκεφη.
-Πόσο κράτησε αυτό το συναίσθημα;
-Δεν ξέρω.
-Για πολύ καιρό.
-Όχι, όχι στ' αλήθεια, αγάπη μου.
Ξεκίνησε ακριβώς την ημέρα
που έκανε το τεστ γύρης για εσάς.
-Δεν ξέρω γιατί το κάναμε.
-Για τα λεφτά.
Είπαμε, θα μπορούσε
να αγοράσει ένα ποδήλατο.
Δεν είναι ότι δεν έχουμε
λεφτά για ποδήλατο.
-Νομίζαμε ότι ήταν κάτι ακίνδυνο.
-Και είναι, εντάξει;
-Οπότε παρακαλώ μην ανησυχείτε.
-Μην ανησυχείτε;
Δεν απαντά στο όνομά της...
δεν με αναγνωρίζει όταν την παίρνω
από το μάθημα.
Μαμά, σου είπα ότι δεν φορούσα
τα γυαλιά μου.
Κάνε ησυχία.
Λοιπόν, δεν καταλαβαίνω
τι προσπαθεί να πει ο σύζυγός μου.
Είμαι μια χαρά.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Συνήθως παραπονιόταν για μένα
όλη την ώρα.
Τίποτα δεν ήταν αρκετά καλό
για εκείνη.
Αλλά τουλάχιστον ήξερα
ότι με αγαπούσε.
Τώρα, δεν θα μπορούσε να είναι
πιο καλή μαζί μου, αλλά...
Γιατί το αξίζεις, Χάρι.
Δεν ξέρω πλέον ποια είναι
αυτή η γυναίκα.
Δεν είναι η σύζυγός μου.
Θεέ μου! Παρακαλώ,
μην τον παίρνετε στα σοβαρά.
Αν μπορούμε να επιστρέψουμε
στις αλλεργικές αντιδράσεις;
Μαμά!
Δεν ήξερα...
Καλησπέρα σας, κυρία Γούνταρντ.
Μαμά, αυτή είναι η Σέλμα.
Κάνουμε μια εργασία μαζί.
Ωραία. Γεια σου, Σέλμα.
Λοιπόν, είστε συμμαθητές;
-Σωστά.
-Ναι.
-Θέλεις να μείνεις για φαγητό;
-Ναι, παρακαλώ.
Εντάξει, οπότε εγώ...
Δεν πρέπει να το πεις
στους γονείς σου;
Βέβαια.
Γεια σου, μπαμπά.
Η μαμά του Τζο θέλει να σου πω
ότι θα μείνω εδώ για το δείπνο.
Είναι πολύ νόστιμο,
κυρία Γούνταρντ.
Παρακαλώ, να με λες Άλις.
Είναι απ' έξω.
Δεν είμαι καλή μαγείρισσα.
Όμως σ' ευχαριστώ έτσι κι αλλιώς.
Χαίρομαι που κάλεσες κάποιον.
Δεν ξέρω σχεδόν κανέναν
από τους φίλους του Τζο.
Λυπάμαι.
Εντάξει, ένα αγόρι δεν χρειάζεται
να τα συζητάει όλα με τη μαμά του.
Υποθέτω ο Τζο περνάει περισσότερο
χρόνο με τον πατέρα του;
Όχι, είναι κυρίως εδώ μαζί μου.
Ο πατέρας του Τζο
ζει στην άγρια φύση.
-Το ξέρω, είχα πάει.
-Τι;
Ναι, η Σέλμα είχε έρθει μαζί μου
μια φορά.
Ναι, ήταν πολύ ωραία.
Μου αρέσει πολύ η εξοχή.
Αυτό είναι ασυνήθιστο
για έναν έφηβο.
Γιατί;
Τζο, ήθελα να συζητήσω
κάτι μαζί σου.
-Η κάρτα μου για το θερμοκήπιο;
-Τι παράξενο.
-Κι εγώ ήθελα να συζητήσω κάτι.
-Ναι;
Λοιπόν, ξέρεις...
Είσαι πάντα τόσο απασχολημένη
με τη δουλειά σου...
και υποθέτω ότι είναι κουραστικό
να φροντίζεις επιπλέον και εμένα.
Τι; Ποιος το λέει αυτό; Ο Άιβαν;
Όχι.
Δεν το παρατηρείς, αλλά συνήθως
είμαι εδώ μόνος μου...
και πρόσφατα τα πηγαίνω πολύ καλά
με τον μπαμπά.
Απλά σκεφτόμουν.
Θέλω να μείνω μαζί του τελικά.
Αυτό αποκλείεται!
Δεν θα το επιτρέψω.
Βλέπεις;
Ήξερα ότι θα το πεις αυτό.
Έτσι όντως θα με ξεφορτωθείς.
Είναι δικό σου λάθος.
Έλα, πάμε.
Περίμενε, σε παρακαλώ. Τζο!
-Σε παρακαλώ!
-Άφησε με! Με πονάς!
Θα φέρω ένα τραυμαπλάστ.
Μπορώ να σας βοηθήσω,
κυρία Γούνταρντ;
Όχι, εντάξει.
Νομίζω ότι όντως απαντάει.
Σου το είπα.
Είναι ένα πολύ ξεχωριστό λουλούδι.
Τι έγινε με τα μυρμήγκια σου;
Δεν μπορώ να τα φροντίζω
όλα εδώ πέρα.
Γαμώτο.
Σκατά, σκατά, σκατά.
Γαμώτο!
Αν δεν ήξερες να ρυθμίσεις τον
θερμοστάτη, μπορούσες να ρωτήσεις.
Έλα τώρα. Είμαι καλλιεργητής φυτών
εδώ και είκοσι χρόνια.
Και βέβαια είσαι.
Απλά την επόμενη φορά, θα είναι
καλύτερα να τα κάνω όλα μόνος μου.
-Νομίζω ότι το έκανε επίτηδες.
-Εντάξει.
Μπέλα, λυπάμαι.
Ο Ρικ δεν το εννοεί έτσι.
Εννοώ, είσαι από τους καλύτερους
επιστήμονες μας.
Σε παρακαλώ, μην κουράζεσαι.
Ξέρω τι σκέφτεστε για μένα.
Μπορώ να δω μέσα σας.
Ξέρω τι συμβαίνει εδώ πέρα.
Οι θεωρίες της Μπέλα είναι
εντελώς τρελές.
Δεν είμαι προκατειλημμένος.
Θα ήμουν...
Ο τελευταίος άνθρωπος
με προκατάληψη.
Σωστά. Σταμάτα να με κοιτάς
σαν να ήμουν ζόμπι. Αρκετά!
Συγγνώμη. Και βέβαια έχεις δίκιο.
Η όλη κατάσταση είναι γελοία.
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί
ανησυχείς. Εννοώ ότι πήγε καλά.
Ίσως πήγε υπερβολικά καλά.
Ίσως το φυτό να έχει όντως επίδραση
στον ανθρώπινο εγκέφαλο.
Τι;
Κι αν κάτι πήγε λάθος
με τον R ιό...
κατά τη διάρκεια
της μεταφοράς των γονιδίων;
Σαν τι;
Μήπως ο ιός μεταλλάχθηκε
και έγινε παθογόνος;
Μιλάς σοβαρά;
Η ωκυτοκίνη θα μπορούσε
να προκαλέσει μετάλλαξη.
Ένα λεπτό για να καταλάβω.
Εννοείς ότι αυτός ο ακίνδυνος
φορέας του R ιού...
έχει μεταλλαχθεί σε έναν ανθρώπινο
παθογόνο ιό...
που επηρεάζει
τον ανθρώπινο εγκέφαλο;
Τι θα μπορούσε να προκαλέσει
κάτι τέτοιο;
Ο Μικρός Τζο.
Αν η Μπέλα έχει δίκιο και έτσι πάει
να ξεπεράσει τη στειρότητά του;
Μολύνοντας τον εγκέφαλο
των ανθρώπων;
Χρησιμοποιώντας τον R ιό
για να το κάνει.
Δεν έπρεπε να έχουμε κάνει τον
Μικρό Τζο στείρο. Είναι αφύσικο.
Όχι, είναι ζωτικής σημασίας! Έτσι
η γενετική μηχανική είναι ασφαλής.
Να μην αφήνουμε τα φυτά μας
να αναπαράγονται χωρίς έλεγχο.
Ακούγεσαι σαν προωθητική διαφήμιση.
Το πιστεύεις αυτό;
Βεβαίως, υπάρχουν και άλλα οφέλη,
όπως η εμπορική χρήση ενός φυτού.
-Βλέπεις;
-Όμως αυτό δεν είναι πρόβλημα.
Ίσως ο Μικρός Τζο
δεν σκέφτεται το ίδιο.
Ο Μικρός Τζο δεν σκέφτεται
καθόλου.
Άκου, αν αρχίσεις να λες
στον κόσμο...
ότι μπορεί να έχουμε κάποιου είδους
παθογόνο ιό στο λουλούδι μας...
οι καριέρες μας τελείωσαν!
Οπότε, νομίζεις ότι όντως
μπορεί να συμβεί;
-Όχι, δεν το νομίζω.
-Ίσως αυτό ακριβώς συνέβη.
Συνεπώς...
τώρα αντιμετωπίζουμε έναν σούπερ ιό
που μολύνει ανθρώπους...
ώστε να νοιάζονται μόνο για την
αναπαραγωγή του Μικρού Τζο.
Αλλά δεν το παρατηρούμε...
γιατί συμπεριφέρονται ακριβώς
όπως και πριν.
Και είναι παραπλανητικά καλοί
σε αυτό. Ακούγεται πολύ αληθοφανές.
Μπράβο!
Άλις...
δεν νομίζεις ότι αυτές
οι αλλαγές...
που υποτίθεται ότι
προκαλεί ο Μικρός Τζο...
θα μπορούσαν να συμβαίνουν
για τελείως διαφορετικούς λόγους;
Ανησυχώ τόσο πολύ για τον Τζο.
Δεν τον αναγνωρίζω πια. Ήμασταν
τόσο κοντά και τώρα είναι...
Ο Τζο μεγαλώνει. Είναι εντελώς
φυσιολογικό για αυτόν να αλλάζει.
Θέλει να μετακομίσει με τον Άιβαν.
Τι θα κάνω χωρίς αυτόν;
Θα μπορούσα να του μιλήσω
αν θέλεις.
Γεια σου, μαμά. Δεν σε είδα.
Αποφάσισα να μην δουλέψω
το Σαββατοκύριακο.
Θέλεις να πάμε σε μια έκθεση
ή σινεμά;
Έχω ήδη κανονίσει.
Είναι σαν να μην σε ξέρω πια.
Δεν μου λες ποτέ τα σχέδια σου!
Δεν είμαι υποχρεωμένος να συζητάω
τα πάντα μαζί σου.
Μαμά, σε παρακαλώ,
είναι λογικό στην ηλικία μου.
Μπέλα...
θέλω να σου ζητήσω μια μεγάλη χάρη.
Πρέπει να φύγω νωρίς σήμερα.
Η φίλη μου είχε ένα ατύχημα.
-Είναι στο νοσοκομείο τώρα και...
-Τι θέλεις;
Μπορείς να δώσεις εσύ τη θρεπτική
τροφή για μένα; Σε παρακαλώ;
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι φρομάζ
(τυρί), F.R.O.M.A.G.E.
Ευχαριστώ, Μπέλα.
Μ' ακούει εκεί;
Μπέλα.
-Πώς είσαι;
-Γιατί ρωτάς;
Φαινόσουν, πώς να το πω,
κάπως ανήσυχη τελευταία.
Α, αυτό. Τελείωσε, είμαι μια χαρά.
Λυπάμαι αν σε τρόμαξα.
Συνειδητοποιώ τώρα ότι όλα
ήταν στο μυαλό μου.
Δεν είμαι σίγουρη αν το ξέρεις,
αλλά ήμουν άρρωστη.
Ψυχικά άρρωστη.
Μερικές φορές η ασθένεια επιστρέφει
και δεν είμαι ο εαυτός μου.
Τέλος πάντων, αν παίρνω τα φάρμακα
μου, όλα είναι μια χαρά.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Μα ο Μπέλο...
Αλήθεια. Μην ανησυχείς. Ο Μικρός
Τζο είναι εντελώς ακίνδυνος.
Εισέπνευσα λίγη γύρη κι εγώ
και είμαι μια χαρά.
Ο Μικρός Τζο δεν θα
μπορούσε να βλάψει κανέναν.
Πώς μπορείς να είσαι σίγουρη;
Είναι απλά ένα φυτό
που προσπαθεί να επιβιώσει.
Συγνώμη, δεν βλέπω ραντεβού
μαζί σας σήμερα.
Το ξέρω. Αλλά είναι σημαντικό.
Αυτό είναι εντελώς παράτυπο.
Δεν είμαι βιολόγος.
Τι μπορώ να πω;
Ποιες θα ήταν οι συνέπειες;
Δεν γνωρίζουμε.
Αλήθεια, δεν ξέρουμε τι θα μπορούσε
να κάνει ένας τέτοιος ιός.
Ούτε κι εγώ λοιπόν.
Οπότε, η συνάδελφος σου η Μπέλα
μπορεί να έχει δίκιο τελικά;
Ναι.
Όχι. Άλλαξε γνώμη. Νομίζω επειδή
έχει μολυνθεί κι εκείνη.
Όπως και ο Τζο.
-Ο Τζο;
-Αυτό ακούγεται τόσο παράλογο.
Αλλά είναι σαν...
ο Τζο να μην είναι ο Τζο πια.
Με τρομάζει.
Ας θυμηθούμε τον σκύλο της Μπέλα.
Στην συνάντηση μας...
μιλήσαμε για το πώς η Μπέλα
δεν αγαπούσε πια τον σκύλο της...
επειδή νόμιζε ότι είχε αλλάξει.
Του έκανε ευθανασία, σωστά;
Είναι πιθανό η Μπέλα να προκάλεσε
κάποιους φόβους μέσα σου;
Φόβους που συνδέονται
με την απώλεια του γιου σου;
Ο φόβος μπορεί να διαστρεβλώσει
την πραγματικότητα μέχρι να δούμε
αυτό που φοβόμαστε...
ή επιθυμούμε βαθιά μέσα μας.
Επιθυμούμε;
Ποια θα ήταν αυτή η επιθυμία;
Ασθενής Γούνταρντ Άλις:
Εργασιομανής.
Νιώθει ενοχές...
γύρω από την υποτιθέμενη παραμέληση
του έφηβου γιου της Τζο.
Πιθανώς η ασθενής καταπιέζει
την υποσυνείδητη επιθυμία της...
να απελευθερωθεί από τον
δεσμό της με το παιδί της.
Δεν νομίζω ότι...
Προσπάθησε να την κάνεις
να νιώσει πιο χρήσιμη.
Έτσι είναι οι μητέρες.
Ναι, επίσης νομίζω ότι...
Άλις, ήρθες. Αναρωτιόμασταν
τι σου συνέβη.
-Τι κάνεις εδώ;
-Απλά κουβεντιάζουμε.
Εγώ, ο Τζο και η φίλη του, η Σέλμα.
-Να μείνει ο Κρις για δείπνο;
-Όχι!
Κρίμα.
-Τι συμβαίνει εδώ;
-Τίποτα.
Δεν ήθελες να μιλήσω στον Τζο;
Άλις, πώς γίνεται να παρεξηγείς
τα πάντα;
Κρις, σε παρακαλώ,
πρέπει να φύγεις τώρα.
Άλις, νομίζω δεν καταλαβαίνεις
πόσο πολύ...
Νομίζω ότι σε αγαπώ.
Κρις.
Ξέρεις κάτι;
Δεν συμβαίνει τίποτε στον Τζο.
Απλά πρέπει
να τον αφήσεις ελεύθερο.
Αλήθεια, δεν σε αφορά.
Ο Τζο είναι γιος μου.
Εγώ απλά προσπαθώ να βοηθήσω.
Αν υπάρχει κάποιος που έχει
αλλάξει εδώ πέρα, είσαι εσύ.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Τζο, σε παρακαλώ, πρέπει
να σου μιλήσω.
Διάφορα πράγματα έχουν συμβεί
πρόσφατα...
που με έχουν ενοχλήσει πολύ.
Για παράδειγμα, αυτό που κάνατε
εσύ και η Σέλμα στο θερμοκήπιο.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
-Δεν έχω ιδέα τι εννοείς.
-Μη λες ψέματα.
-Τζο, ξέρω ότι ήσασταν εκεί.
-Μας ακολούθησες!
Μαμά, αυτό είναι πραγματικά...
-Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό;
-Όχι! Τι...
Γιατί νομίζεις...
Όχι βέβαια!
Θέλαμε να δώσουμε στον Άιβαν
ένα λουλούδι για τα γενέθλια του.
-Είναι αλλεργικός.
-Το ξέρω.
Θέλαμε να εισπνεύσει
κι αυτός τη γύρη...
για να γίνει σαν κι εμάς.
Τι;
Είναι αλήθεια.
Η Σέλμα κι εγώ έχουμε μολυνθεί
από τη γύρη του Μικρού Τζο.
-Τι;
-Ναι.
Είναι αστείο, αλλά από τότε
νιώθω πολύ ευτυχισμένος.
Όσοι από εμάς έχουμε εισπνεύσει
τη γύρη, είμαστε μια ομάδα τώρα.
Και θα κάνουμε τα πάντα για να
βοηθήσουμε τον Μικρό Τζο.
Αυτή είναι η αποστολή μας, σωστά;
Βέβαια, είναι κρίμα που εσύ
νιώθεις άσχημα τώρα...
αλλά αυτό συμβαίνει γιατί
δεν είσαι μία από εμάς.
Όχι ακόμα.
Σωστά.
Αν κι εσύ εισπνεύσεις τη γύρη,
θα καταλάβεις.
Δεν πονάει.
Σχεδόν δεν καταλαβαίνεις
τη διαφορά.
Κανείς δεν καταλαβαίνει.
Ούτε κι εμείς.
Υποκρινόμαστε ότι όλα είναι το ίδιο
με πριν και δουλεύει.
Είναι σαν αντανακλαστικό.
Και σε κάνει να νιώθεις
ευτυχισμένος.
-Είναι αυτό που ήθελες, σωστά;
-Όχι.
Τζο, αυτό είναι αδύνατο.
Δεν είναι αυτό που ήθελα.
Μα κοίτα, Άλις...
-Μπορώ να σε λέω Άλις;
-Ναι.
Δεν υπάρχει κάτι να φοβάσαι.
Τώρα νομίζεις ότι κάτι θα λείπει...
αλλά όπως είπα,
δεν θα το παρατηρήσεις.
Είναι σαν να είσαι νεκρός.
Δεν το καταλαβαίνεις
όταν είσαι νεκρός, έτσι δεν είναι;
Ωραία σύγκριση.
Αστείο. Ήταν ένα αστείο.
Τι;
Έλα μαμά, δεν πιστεύεις στ' αλήθεια
αυτές τις βλακείες;
Εγώ είμαι ο Τζο. Ο Τζο σου.
Είμαι μια χαρά, αλήθεια!
Το ίδιο και η Σέλμα.
Σωστά, Σέλμα;
Μα, τι σου έδωσε αυτή την ιδέα;
Ο Κρις μας μίλησε λίγο
για τα προβλήματά σου.
-Με τον Μικρό Τζο.
-Σοβαρά, μαμά.
Υποθέτω έχω αλλάξει λίγο,
αλλά δεν έχω κάτι εναντίον σου.
Δεν έχει σχέση με εσένα.
Υποθέτω ότι μεγαλώνω, και θέλω
να περνάω χρόνο με τον μπαμπά μου.
Μπορείς σε παρακαλώ
να το αποδεχτείς;
Τζο;
Τζο.
Θα σε αγαπώ πάντα.
Καρλ, πρέπει να ομολογήσω
ότι είπα ψέματα σε όλους σας.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν χρησιμοποίησα τους
συνηθισμένους φορείς...
αλλά έναν από τους φορείς
του νέου ιού.
Από αυτούς
που δεν μας επιτρέπονται.
Έτσι τροποποιήσαμε
το άρωμα του Μικρού Τζο.
Μάλιστα.
Αυτό είναι βέβαια
ένα σοβαρό ατόπημα.
Αν θέλεις τη γνώμη μου...
αργά ή γρήγορα θα χρησιμοποιούμε
τους νέους ιούς έτσι κι αλλιώς.
Είναι πολύ αποτελεσματικοί,
έτσι δεν είναι;
Ναι. Αλλά πιστεύω ότι αυτοί
που χρησιμοποιήσαμε...
-Ποιος ήταν ακριβώς;
-Ο R ιός.
Πιστεύω ότι έχει μεταλλαχθεί.
Και τώρα έχει μια παθογόνο επίδραση
στον ανθρώπινο εγκέφαλο.
Αλήθεια;
-Αυτό έχει ξανασυμβεί;
-Όχι από όσο γνωρίζουμε.
-Οπότε...
-Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν συνέβη.
Ίσως κανείς δεν τόλμησε
να το σκεφτεί.
-Κοίτα.
-Ποια είναι τα συμπτώματα;
Δεν είναι ότι γίνονται και ζόμπι.
Πιστεύω ότι όσοι έχουν μολυνθεί
αλλάζουν με έναν ανεπαίσθητο τρόπο.
Νιώθουν όντως ευτυχισμένοι...
αλλά δεν είναι το είδος ευτυχίας
που θέλαμε να δημιουργήσουμε.
Οι συνέπειες που αντιμετωπίζουμε
εδώ, μπορεί να είναι καταστροφικές.
Το πιστεύεις;
Δεν θα ήταν τρομακτικό...
αν οι άνθρωποι έχαναν τα αυθεντικά
τους συναισθήματα...
και απλά υποκρίνονταν ότι είναι
το ίδιο με πριν,
ενώ δεν θα νοιάζονταν για κανέναν
άλλον εκτός από το λουλούδι;
Εφόσον είναι ευτυχισμένοι.
-Αστειεύομαι.
-Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε εδώ.
Πρέπει να έχουμε την ακολουθία
όλου του γονιδιώματος.
Πολύ καλά λοιπόν.
Θα τα ετοιμάσω όλα και μπορούμε να
στείλουμε δείγμα στη Τζίνεξ μετά.
Ο Μπέλο μου ήταν το μοναδικό
πλάσμα που αγάπησα ποτέ.
Δεν εισέπνευσα τη γύρη.
Απλά υποκρινόμουν.
Όπως έκανα πάντα.
Με τον Μπέλο μπορούσα
να είμαι ο εαυτός μου.
Και τώρα δεν είναι πια εδώ.
Κανείς σας δεν είναι εδώ.
Απλά δεν το ξέρετε.
Δεν είστε πια
ο πραγματικός σας εαυτός.
Φοβάμαι ότι είμαι βασικά
ο εαυτός μου.
-Κι εσύ;
-Ναι, κι εγώ.
Έλα να καθίσεις.
-Τι σου συμβαίνει, Μπέλα;
-Τίποτα δεν συμβαίνει. Τίποτα.
-Σε παρακαλώ, κάθισε.
-Δεν θέλω να καθίσω.
Απλά αφήστε με ήσυχη.
Ήσυχα κι ωραία τώρα, Μπέλα.
Πού είναι τα φάρμακα σου;
-Πήγαινε να δεις έναν γιατρό.
-Δεν χρειάζομαι γιατρό. Άφησέ με.
Θα το χειριστούμε εμείς.
Λυπάμαι.
-Μην έρχεσαι πιο κοντά!
-Σε παρακαλώ.
-Μείνε εκεί πού είσαι!
-Μπέλα!
Τι κάνατε;
Τίποτα.
Προσπαθούσαμε να τη σταματήσουμε.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Τι μπορώ να πω;
Είμαι συγκλονισμένος.
Η Μπέλα ήταν...είναι η πιο
κοντινή μου συνάδελφος.
Η αφοσίωση και η ενσυναίσθηση της,
είναι απολύτως ανεκτίμητα
για τη δουλειά που κάνουμε εδώ.
Συνεπώς...
όλες οι σκέψεις μας στην αγαπητή
συνάδελφο που αυτή τη στιγμή...
παλεύει για τη ζωή της.
Μόλις μάθουμε περισσότερα, θα τα
ανεβάσουμε στο ενημερωτικό δελτίο.
Αλλά τώρα, παρά τα σημερινά
τραγικά γεγονότα...
πρέπει να συνεχίσουμε.
Η έκθεση πλησιάζει, οπότε...
Συγχαρητήρια στην ομάδα
Γούνταρντ και Ρικ.
Έχετε κάνει φανταστική δουλειά.
Τα αποτελέσματα των εξετάσεων
το επιβεβαιώνουν: Ο Μικρός Τζο...
δεν προκαλεί σοβαρές αλλεργίες
ή άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες.
Συνεπώς, δεν χρειάζονται
πλέον μάσκες!
Το μέτρο εφαρμόζεται άμεσα.
Θα είμαστε έτοιμοι για την
έκθεση λουλουδιών.
Πάντα θα υπάρχει κάποιος
με μικρές αλλεργικές αντιδράσεις.
Λυπάμαι Άλις.
Ο Μικρός Τζο είναι ακίνδυνος.
Τώρα αναλαμβάνω την πλήρη ευθύνη
για την αποτυχία των Φλας 2.
Πρέπει να πετύχω περισσότερα
την επόμενη φορά.
Σχετικά με το δείγμα
που ετοίμασες...
Ναι;
Δεν θα το χρειαστούμε. Εννοώ...
Κανείς από εμάς δεν θέλει
να μάθει η Τζίνεξ...
για την ανορθόδοξη
προσέγγισή σου.
Τώρα που είμαστε τόσο κοντά στην
παρουσίαση του Μικρού Τζο στο κοινό
δεν θέλουμε να το χαλάσουμε,
έτσι δεν είναι;
Αλλά το ρίσκο της μόλυνσης...
Σε παρακαλώ,
μην το πάρεις προσωπικά...
αλλά η θεωρία σου
στερείται αποδείξεων.
Απλά δεν υπάρχουν συμπτώματα.
Και ποιος μπορεί να αποδείξει
τη γνησιότητα των συναισθημάτων;
Επιπλέον: ποιος νοιάζεται;
Φοβάμαι ότι οι ιδέες της Μπέλα
μολύναν τη σκέψη σου...
και όχι κάποιος ιός.
Φαίνεται ότι όλα αυτά ήταν
λίγο βαριά για σένα.
Μπορώ να κάνω κάτι;
Όχι, είμαι... θα είμαι μια χαρά.
Ακόμα εδώ τόσο αργά;
Απλά τσεκάρω τον θερμοστάτη.
-Λοιπόν;
-Λοιπόν τι;
-Είναι εντάξει η θερμοκρασία;
-Ναι, όλα καλά.
Απλά σκέφτηκα ότι μπορεί
να κάνεις κάτι απερίσκεπτο.
Τι σε κάνει να το νομίζεις αυτό;
Φαίνεσαι λίγο αφηρημένη τελευταία.
Κάνει λίγο κρύο εδώ,
έτσι δεν είναι;
Άλις...
δεν το θες αυτό στ' αλήθεια.
Σε παρακαλώ,
εμπιστεύσου με μια φορά.
Θα πείσω τον Καρλ να εγκρίνει
την ακολουθία.
Πέρα από όλα τα άλλα
είμαστε μια ομάδα.
Πώς μπόρεσες;
Τα ίδια σου τα παιδιά!
Το ξέρω.
Αλλά δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Αν έκανα λάθος, είναι ευθύνη μου.
Όχι, δεν είναι. Είμαι κι εγώ μέρος
αυτής της εργασίας.
Κρις, εγώ είμαι αυτή που...
Εγώ, εγώ, εγώ!
Δεν αφορούν όλα εσένα.
-Δώσ' το μου...
-Όχι!
Δώσε μου το κλειδί!
Απλά...
Έχω κάποια νέα που θέλω
να μοιραστώ μαζί σας:
Ο Μικρός Τζο είναι υποψήφιος...
για το Ευρωπαϊκό Βραβείο
Βότανα & Υγεία.
Όπως ήδη γνωρίζετε, έχουμε
λάβει παραγγελίες από...
το Εθνικό Σχολικό Συμβούλιο
και παρόχους του ΕΣΥ.
Συνεπώς, σύντομα ο Μικρός Τζο
θα βελτιώνει την ποιότητα ζωής...
σε τάξεις και νοσοκομεία
σε όλη τη χώρα.
Με αυτή την υποψηφιότητα θα λάβουμε
παραγγελίες από όλο τον κόσμο.
Ακόμα και από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ο Μικρός Τζο είναι το καλύτερο
έργο μας με διαφορά.
Τελικά ήταν μια καλή απόφαση
να σε προσλάβω.
Αποδείχθηκες ένας από τους
καλύτερους καλλιεργητές μας.
Συγχαρητήρια και στους δύο.
Ο Μικρός Τζο θα κάνει τον κόσμο
λίγο πιο ευτυχισμένο.
Στην υγειά μας.
-Στην ομάδα Γούνταρντ.
-Στην υγειά σου.
Στον Μικρό Τζο.
Άλις, και πάλι, λυπάμαι
πολύ για ό,τι συνέβη.
Ήμουν τόσο θυμωμένος
γιατί εσύ πάντα...
και ποτέ δεν...
Τέλος πάντων. Ίσως είναι αργά τώρα
που τα έκανα όλα θάλασσα...
αλλά θέλω να ξέρεις πόσο
πολύ σε εκτιμώ.
Σε παρακαλώ να με συγχωρέσεις.
Απ' ότι φαίνεται εγώ ήμουν αυτή
που σχεδόν τα θαλάσσωσε.
Είμαστε μια ομάδα έτσι κι αλλιώς.
Βιετναμέζικο.
Αυτή είναι αλλαγή.
Χαίρομαι που μπορώ
ακόμα να σε εκπλήσσω.
Τζο, σκεφτόμουν. Αν ακόμα θέλεις
να μετακομίσεις στον μπαμπά σου...
θα το καταλάβαινα.
Αλήθεια;
Ίσως ανησυχούσα υπερβολικά.
Με ξέρεις, πάντα φοβάμαι
το χειρότερο.
Ναι, είναι αλήθεια.
Και υποθέτω είναι καιρός
να τα καταφέρω και χωρίς εσένα.
Θεέ μου τι είναι εδώ μέσα;
Είναι τόσο βαρύ.
Απλά πέτρες.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Ναι.
Κάνεις το σωστό, πίστεψε με.
Είσαι καλή μητέρα, αλλά μια ακόμα
καλύτερη καλλιεργήτρια λουλουδιών.
Αν το λες εσύ.
Τέλος πάντων, πρέπει να φύγω τώρα.
Έχω δουλειά.
Για λίγο πίστεψα ότι το λουλούδι
μου θα άλλαζε τους ανθρώπους.
Πόσο παράλογο να σκεφτώ
ότι ένα φυτό...
θα άλλαζε την αγάπη μεταξύ
μιας μητέρας και του παιδιού της!
Σωστά. Και σε τι έκανε
να αλλάξεις γνώμη;
Δεν υπήρχαν αποδείξεις.
Δεν βρέθηκε κανένας ιός.
Κατάλαβα.
-Και μπορείς να είσαι σίγουρη;
-Ναι.
Επιτέλους ελέγξαμε την ακολουθία
και όλα είναι καλά.
Και έχεις κάποια ιδέα γιατί
στην αρχή το πίστεψες;
Ένιωθα ενοχές...
γιατί περνούσα πιο πολύ χρόνο
με τον Μικρό Τζο παρά με τον Τζο.
Τι να κάνω όμως;
Αγαπάω και τη δουλειά μου.
Και ένα αγόρι χρειάζεται
τον πατέρα του.
Και ξέρεις κάτι; Ίσως το ευχήθηκα
κιόλας, υποσυνείδητα.
-Να μείνει ο Τζο με τον πατέρα του;
-Ναι.
Για να έχω περισσότερο χρόνο
για μένα και τη δουλειά μου.
Και αλήθεια δεν υπάρχει λόγος να
κατηγορείς τον εαυτό σου γι' αυτό.
Θα ήταν λάθος να αρνηθείς
αυτό που πραγματικά είσαι.
Είναι αυτό
που σε κάνει ευτυχισμένο;
-Πολύ όμορφο.
-Τους αρέσει να τους μιλάνε.
Καληνύχτα, Μικρέ Τζο.
Καληνύχτα, μαμά.